お様さです。本日はですね、クロードの
オパス5、このモデルについてプロンプト
ガイドがね、ありますんで、え、お話しし
ていきたいと思います。え、実はね、この
クロードオパス5結構従来のモデルと違う
傾向みたいなのがありまして、ま、
ナレッチカットオフとかもね、2026年
の5月だったりとかして、ま、ソネッ5で
あったりだとか、Fイブル5っていうのは
2026年の1月だったみたいな話を前回
の動画で、え、やらせていただいたんです
けれども、ま、ま、結構最新な部分もあっ
て、ま、例えばビジョン系が強くなってる
とかね、ま、いろんな部分で、ま、能力が
向上していたりします。ま、Oパス4.8
と比較すればもうそれはね、別のだという
ぐらい同じオパスという名前で0.2しか
変わらないのにも全然違うみたいな感じに
はなってるんですけれどもただなんかその
ハーネス全体とかでね意識しないといけ
ないことであったりだとか、え、全然
変わってきてますんでね。ま、そこら辺を
公式のガイドとか僕がね、ま、1日使った
上での感想であったりだとか、え、含めて
解説できたらと思います。というところで
、私のチャンネルではAIに関する最新
情報や本質情報をできる限り早く、より
深く、ほぼ毎日動画投稿してます。よかっ
たらチャンネル登録と高評価で応援して
いただけると嬉しいです。今日も動画やっ
てこうかなと思うんですけどね。はい。ま
、あの能力の向上っていう箇所でもね、ま
、色々とあの指摘がある通り結構ね、
変わっているんですよね。フォートレベル
の話であったりだとか、ま、サブ
エージェントよりよく使いますよとか、
はい。自立性が高いところの話であったり
だとかっていうのが、ま、色々とあって、
ま、そういうのをね、え、ちょっと今日は
喋れたらなと思っております。はい。え、
ま、まずはですね、ま、結論からいくと、
ま、Oパス5ってどういうモデルかって
言うと、ま、特に名確に検証してください
とか言わなくても自分で検証したりだとか
修正する、ま、より自立性が高まって、ま
、ハーネスでね、外部ハーネスとかで
なんかゴテゴテなことをしなくてもより
そういう動きをしていく。ま、結構ね、
FA5の時にも感じましたけど、ま、
モデルがより良くなったらそのね、僕らが
ちょっとハーネス作ってた部分、え、とか
も巻き取ったような動きをするような
みたいなのが、え、感じてたんですけど、
ま、OPS5もね、やっぱその系統という
か、流れというかありまして、ま、モデル
がより強力になっていくというか、ま、
性質をちゃんとメタ認知とか、え、理解し
ながら進めていくみたいな方向に、え、
向かってるかなと思うんですけれども。
はい。ていうのが、まあ、1つあります。
で、ま、2つ目としてはやっぱね、え、ま
、あの、応答とか文章の長さみたいなのが
、ま、気になったりすることもあるかなと
思うんですけど、これね、Fortレベル
を変更したら縮むのかって言うと、そう
いうわけじゃなくて、ま、プロンプトで
直接指定しましょうみたいなのが公式
ガイドの中にありました。ま、FOTでは
ね、前ちょっと動画でもやりましたけれど
も、え、ま、例えば年入りにね、え、
ツールを使うようにするかどうかとか、え
、ま、そういう部分でね、え、このエって
いうのは意識して使いましょうねみたいな
話もしましたけれども、はい。ま、ただの
応答の部分をエフォートでね、え、調節
できるわけではありませんという話です。
で、あとはコスト削減の部分なんですけど
、今ね、シンキングっていうのが
デフォルトでオンになりましたと。ま、な
んですけど、これはもうあのデフォルト
オン前提として動かして、え、欲しいです
よみたいなのをね、僕ちょっとこれ読んで
て感じましたけど、え、その上でですね、
低エフォートで運用する、ま、つまりはね
、ま、Oパス5、え、ローモデル、
ミディアムモデルとかを結構使いましょう
ねと。ま、シンキングとかは切らずにやり
ましょうっていう話[音楽]ですね。はい
。もしシンキング切るんやったら、え、ま
、漏れを防ぐための、ま、プロンプト入れ
ましょうねみたいなことも一応案内ました
。え、この、え、プロンプトガイドに関し
てはですね、え、概要欄の方にリンクも
貼っておくんで、ま、生プロンプトとかね
、ちょっとあの、クロードのフェイブルと
か渡しながら、え、これどこに入れたら
いいかなみたいな感じで聞いて、え、皆
さんのハネスにも入れてもらえればとは
思っているんですけどね。はい。ていう
ところです。で、ま、Oパス5、え、
Oパス4.8と比べて、ま、どういうこと
がね、え、ま、全体像として、え、変わっ
ていくのかっていう話なんですけど、ま、
1個ね、応答の長さをちょっと絞るような
プロンプトとかを入れてみるといいんじゃ
ないかなみたいな話があったりだとか、え
、ま、あとはそのね、作業実況の指定をし
ましょうみたいな感じの話があって、はい
。ま、思考ログやね、新捗の出し方って
いうのを、ま、明記してあげましょう。え
、頻度、流導、フォーマットみたいなのね
、え、書いてあげましょうみたいなのが、
ま、この全体として、ま、見えてくる部分
だったかなと思います。ま、僕もですね、
え、結構フォーマットは、ま、その人間、
え、VS人間フォーマットみたいな形で、
ま、ちょっとスキルとか作ってね、え、ま
、HTMLでやったりだとか、ま、画像で
あったりだとか、ま、あるいはね、
ちょっと自分が作った報告フォーマットで
あったりだとか、ま、そういうのね、
細細かく作っているんですけれども、ま、
そういうのをちょっとあの、参照するよう
にみたいな感じでやってますけどね。はい
。ま、別にね、Oパス5とか限らずやっぱ
そういうその、ま、認知負荷対策みたいな
のもすごく重要だったりはしますけどね。
ま、公式の方でも、ま、ちょっとそういう
出し方とかを明記した方がいいんじゃない
みたいな感じで、え、共有がありましたと
。はい。で、ま、あとはね、ま、これもね
、僕はあえてやりたくはないんですけど、
ま、文章の種類とか形式っていうのは
まあまあまあ、ある程度やった方が、ま、
読みにくかったりもすると思うんでね。
はい。やった方がいいかなと思うんです
けど、ま、サブエージェントの同時実行数
の上限を設定みたいなのもね、ま、一応
やった方がいいんじゃないかな、あの、気
になるコストとか気になるんやったらね。
え、ていうのもありまして、ま、ここはね
、ま、ウルトラコードとかでね、ま、
フェイブルでやってたらもすごい勢いで
解きましたけど、ま、まだオパスやったら
ね、半分のコストだったりだとかして、
まだ発動しやすい。しかも、ま、修制限と
かもね、え、フェイブルと違ってないんで
、ま、そこもね、え、いいなと思ってるん
ですけど、僕はね、なんであえてあんまり
制限とか自分でかけたくないんですけど、
まあ、例えば50体とかね、呼ばれると嫌
だとか、ま、10体呼ばれると嫌だとかな
んだったら、ま、そういうのを制約しない
といけないよねっていうのが、ま、一応
あります。結構ね、どんどんどんどんサブ
エージェントを召喚してくるんですよ。の
このオパス5とかね、ま、元々のその
アンソロピック系のモデルってやっぱ
マルチエージェント強調ベースでの、ま、
思想で、え、そこでね、どんどん、ま、
あの、ハーネスと、ま、オデル両方進化
さしてきたっていう、え、歴史があると
思いますけれども、まあ、なんでね、より
サブエージェントをうまいこと使ってやっ
てくるんでね、ま、そこがちょっと気に
なってしまう。使用量がね、え、より減っ
ていくのが気になるとかやったら、あ、ま
、そこはね、ちょっとあの、誘導してあげ
るっていうのも、まあ、1つかなと思い
ます。うん。で、ま、絞りたい行動は、え
、ま、足していきましょうと。で、ま、
自発的にある部分で、ま、今までね、
ちょっと自分があえて入れてたような
ことっていうのは削りましょうていう話で
、ま、例えばね、今までやったらもうその
コンテキストフレッシュなサブ
エージェントでレビューさせましょうとか
、え、なんかこ細かくね、ま、その検証の
パターンはこうしましょうとかっていうの
を、ま、強制させてた部分ってあったと
思うんですけど、え、ま、そういうのはね
、ま、モデルの中でも結構その自立的に
やれるようになってるからわざわざね、え
、その強制している部分が、ま、そこがね
、天井になってしまうこともあるから、ま
、モデルの性能とかもちょっと見ながらね
、え、調節しという話があったりだとか
はい。ま、あとその再確認系とか、ま、
あのチェック系の部分は、ま、よりですね
、ま、モデルがしっかりやってくれるから
、え、削る方向で考えましょうとか、あと
は、ま、その自発的にね、変出行動を残す
ということで、ま、基本的にはね、ま、
モデルにその自発的なね、変出行動を残す
ような、ま、あるいは、ま、僕的には
ちょっと選択肢を与えるぐらいはやって
おいてもいいんじゃないかと。ま、それ
こそね、Oパスより自分が、ま、賢い前提
とかにはなっちゃいますけど、やっぱね、
僕もあの、同的ツールとかを、え、ま、
検証ツールとかね、作らしながら仕事を
与えたりとかしているわけなんですけれど
も、その同的ツールが行けてないなって
いうのをね、やっぱなんかボート眺めてる
時とか、え、ちょっと動かしてる時見てて
ね、え、思ったりするんですけど、ま、
こうした方がいいんじゃないと言うとそっ
からめっちゃ品質がバッと伸びるとか
やっぱあるわけなんですよね。なんで、ま
、そういうなんて言うかな、いい検修手段
みたいなんが存在するんだったら、それは
、ま、残すべきだと思うし、ま、スキルと
かでもい、いいと思いますしね。その
スキル化して、ま、なんですけど、基本的
にはモデルに任せる方向、ま、これ、この
意識ですね、え、ていうのがすごく重要
です。ま、ここがポイントかなと思います
。ま、基本的には信じる、ま、信じれない
ことは徐々に決定論にしていきましょう
ねっていうのも従来からね、ずっと言わし
てもらってますけども、え、そういう、え
、流れであります。はい。Oパス5って
いうのは、ま、あの、従来のね、Oパス
よりも長めに喋ったりだとか、ま、やる
ことを積極的に宣言したりだとか、ま、上
な頼んでもないよね、え、ことまで検証し
たりだとか、ま、僕のね、え、前回の動画
とかでも、ま、見えてきたかなと思うん
ですけど、ま、そういう性質あります。ま
、レポート類が長くなってしまうとかね。
はい。え、なんで、ま、この辺りを
ちゃんと絞るために、ま、モデルのその
性質動き、え、これに対する対象みたいな
感じでやっぱ考えていく必要があるんで、
ま、モデルがどういう動き方してるかとか
ね、ま、どういうのがちょっとあの
フェイブルと比べて苦手そうかとかって
いうので、え、ま、あるいはソネットとか
でもいいですよ。比較対象がね、え、て
いうので、ま、徐々に対処していく。
まあまあ普通にね、あの対話をしていく中
で気になったことをちゃんとクロードMD
とか、ま、スキルフックス、ま、いろんな
ね、ハーネでクロードのモデルは制御
できると思いますけれども、え、そこで、
ま、やっていきましょうというような話
です。ま、別にここで一気にやれっていう
わけではないと思うんですけど。はい。
っていうところです。で、ま、何が強く
なったかっていう話でいくと、ま、まず
ですね、え、完成力、エージェント
コーディング、もう本当にすっげえロング
ランをやってきてたなっていうのは、も、
僕のね、前回の、え、ま、デモ、デモ動画
というか、え、でもう思ったかなと思い
ますし、ま、コードレビューとかでね、
指摘するものの、え、質度も結構いいなと
思いますね。ウルトラコードとかで結構僕
使ってますけどね。ま、4.8とか全然
比べならんぐらい、え、ま、あの、いいな
と感じております。はい。ま、なんでね、
ここの2点、ま、普通に、なんて言うんか
な、日常開発業務とかしていく上でも、え
、ま、OPS5非常に強力になってて、ま
、GPT5.6ソルも、え、かなりいい
モデルだと思いますけど、ま、OS4.8
だったらさすがに厳しいよなって思ってた
ところが、ま、あの、OPS5で、え、ま
、GPT5.6ソルどっちに使うみたいな
感じの部分になってきてるかなと思います
。ま、あの、コデックスに関してはね、え
、コデックスのデスクトップアプリとか
めっちゃいいですし、ま、オーバスに関し
てやっぱクロードのね、え、この歴史ある
ハーネスっていうのがやっぱ素晴らしいん
で、ま、どっちお勧めするって言うとね、
ま、どっち、ま、その僕はやっぱクロード
が好き、あの、クロードのね、思想の方が
好きなんですけど、ま、コデキスもね、
リセットがめっちゃ入ってくるとかで
いっぱい使えたりとかするんで、まあまあ
一応行ったんかなとは思うんですけれども
、気軽にね、え、使っていけるようになっ
たっていうのはやっぱ大きいなと思います
。で、あとはね、低4での効率ということ
で、ま、例えばローモデル、ミディアム
モデルね、僕も結構使ってるんですよ、
これ。ま、ツールとかをね、いっぱい
呼び出してね、問題解決して欲しいわけで
もなかったりだとか、ま、検証とかもね、
めちゃくちゃ時間かけて欲しくなかったり
するタスクっていうのも存在してるじゃ
ないですか、世の中にね。はい。ま、僕も
その壁打ちとかで、ま、パッとね、モデル
がどういう感じで回答してくるか、そんな
にね、え、ま、あの、検証までしなくて
いいからみたいな時にはね、本当にローと
かめっちゃ使ってるんですけど、やっぱ
早いし、あ、ま、もちろんコストもかから
ないし、別に普通に賢いんですよね。
テーブルローとか結構使えますけどね。
はい。ま、もちろんそのループとかで放置
するんやったらもうXハイとかね。え、
まあまあMAXはまだあんまり使わない
ですけど、僕Xハイが多いんでね。え、て
いうので、ま、ちょっとエフォート上げる
みたいなことやりますけど。うん。ていう
ので、ま、低エフォートも実は結構いいん
ですよっていう話が、まあ、1つあります
。はい。ま、早いしね。あとね、ま、画像
理解もこれめっちゃいいなと思ってたのが
、ま、僕のね、デモとかでも3D、あの、
画像から3Dをてさしてみたりだとか、え
、ま、やってみてた、やってみてましたし
、ま、なんかね、なんかUIを作らせて
みる時とか、ま、3Dのね、なんか作らし
てみたりする時とかになんか、あの、
1000超えてるなというか、はい。1個
また超えてきたなっていうのを感じさせて
くれるような進化はあったかなと思います
。やっぱこれコンピューターユースのね、
ベンチマークでもあの、フェイブル超える
みたいな感じで出てましたけど、ま、ここ
納得かなと思います。ま、ますますね、
フェイブル、え、5.1、ま、あるいは
5.5なのか分からないですけど、え、
楽しみやなと思います。ま、で、HM
コンテキストウは、ま、これもね、ええ、
初めからも最大だということではい。え、
出ていますし、ま、で、ナレッジワーク系
めっちゃいいですよね。計算スライド整形
みたいなのもいい感じだというところで。
で、ま、マルチエージェント強調みたいな
ところにも繋がっていて、ま、ウルトラ
コード、ま、サブエージェント使い方、
切り方みたいなのもすごく良くて、ま、
ここのね、質結構ね、なんかあまり目には
見えないけれども感じますね、僕ね。はい
。ていうところで、やっぱオス5ね、全体
的にもう本当に伸びてるんですよね。はい
。なんで、ま、是非皆さんも使ってると
思うんですけど、ま、資格的なところとか
良くなりましたよとか、T4とかね、え、
ま、全然実は使えますよっていうのを、ま
、持ち替えてもらえるといいんじゃないか
なと思います。はい。で、よりですね、ま
、レビューなんかプロンプトの中にですね
、ま、控えめにとか重大な問題だけ報告し
てみたいな感じで言った時の指示追従性
みたいなのが上がってるっていうところで
はい。まあ、なんでね、あの、例えばこう
文字通り受け取ってしまって、え、ま、
あの、あまり報告してくれないみたいなの
があったりするんで、ま、ここのね、え、
部分はちょっと意識が必要だということ
ですね。ま、固めではありますよね。察し
てくれるというよりは、もう言ったことを
そのままやる。ま、やっぱフェイブルとの
使い分みたいなとこもあるんかなと思って
て、ま、実際ですね、ま、爆大なその未知
に対する体重みたいなところでオパスをね
、結構使ったりだとか、ま、注意すり切れ
そうなようななんかね、もう多重な指示と
か出してみてたんですけど、やっぱ
フェイブルほどのね、使用感じゃないん
ですよね。はい。個人的にはですけど。
はい。ま、ここもね、やっぱ定量的にでき
たらいいんですけど、ま、でき、できない
んで、まあ、今ね、体感値ベースでの話を
しているわけなんですけれども。はい。
っていうので、え、ま、個人的にはね、
やっぱペイブルを、ま、オーケスレーター
あるいはそのね、道児系の部分で中心に
使っていきつつも、え、ま、実行薬
あるいは、ま、そのね、ちょっとした
プランナーであったりだとか、ま、ま、
結構守備範囲は広いですよね。Oパス5。
うん。ま、なんかサブエージェントとかで
呼び出して仕事やらせるもマジで最高
みたいな感じはしますけどね。はい。ま、
なんですけど、その起点となる部分は結構
フェイブルも残ってるかなと思いますし、
マイバリエとかね。はい。ていうのは思い
ます。で、出力の長さみたいなのは、ま、
3つで絞りましょうみたいな話なんです
けれども、ま、会話の応答作業の実行を
書き出す文章みたいなのが、ま、やっぱ
色々ですね、ま、ここをちゃんと概念を
整理しておいて、え、ま、エト1発で
できるわけではなくてですね、ま、実際に
話したり書いたりする文章っていうのは、
ま、頭の中でじっくり考える量とは違う
わけなので、はい。なので、え、ま、ここ
はね、ちょっとプロンプトで意識しておき
ながら、ま、あの、明示しましょうねって
いうのが、ま、案内としてありました。
はい。ま、例とかもね、一応共有されて
いるんで、え、これもですね、是非参考に
していただければとは思いますけどね。
はい。ま、こ、こういうなんかちょっと
概念の切り方みたいなのをあかじめ公式
から共有してくれてるのはすごく助かり
ますよね。ま、こういうのね、なんか結構
真面目にちゃんと呼んどけばよ、より
なんかハーネスの発見とかにもつがったり
するってね、おすすめですっていうところ
で、ま、Oパス5ね、本当に言われなくて
も勝手に検証して、ま、タスクをね、広げ
てしまうみたいなところも、ま、あったり
するんで、ま、指示を削ったりだとか、枠
を明示するのも大事ですよね。と、はい。
ま、あのね、頼んだ仕事っていうのはこれ
だよねっていうのをちゃんと枠でやる。ま
、その一種トラッカーなりなんなりね、
しっかり使ってやりましょうという話です
。はい。で、ま、検証は、ま、任せる。で
も僕はね、ちょっとやっぱ誘導なんかその
不十分の部分なんかコードのタスクして
いく部分ではある程度そのこういうツール
も作ってますよみたいなのをちょっとね、
あのプロジェクトレベルのクロードMDと
かで書いておいて、ま、あの使わせる圧は
書けないけれども、あることだけ示すとか
ね。あるま、スキルの部分で一応置いとく
ぐらい。うん。なん、なんだろうな。そこ
のなんかその発動加減みたいなのは
ちょっと調節する感じですね。ま、今まで
やったらこれをこの時にはこれを使う
みたいな感じでやってたけど、え、これを
参考にするとかね。はい。そういう言葉の
ね、ちょっとその中小度コントロールして
特定の問題とかには、ま、これをちょっと
参考にするのもいいんじゃないかなみたい
なことも、え、ま、超難しい問題とかやっ
たら、ま、考えたりしなくしてもいいん
じゃないかなと思ったりしますね。ま、
もちろん、ま、モデル自身がね、あの、
作ってくる検証ツールとかの方がい、いい
だっていう風に思うんだったら、ま、そう
いうの一切書かないい方がむしろいい。
うん。下手な検証ツールを使ってしまうと
ね、え、ま、モデルの方が賢いからそこ
ボトルネックなってしまうみたいなところ
で、そこのやっぱね、今ここ範囲は言葉で
明治みたいな感じありますけど、やっぱ
言葉のね、この中小度、え、どこまでが、
ま、範囲でどこまでの解釈で、ま、その
温度感じゃないですけれどもはい。ていう
のをマジで、ま、これもね、定量的にする
のは難しいからこそ、ま、エージェントっ
てすごいすげえなっていう話なんですけど
、っていうのがね、本当に大事というか、
っていうのは、ま、個人的な感想として
持ってます。ま、これね、皆さんがどう
捉えるかっていうの自分でですね、解釈し
ていただければなとは思うんですけれども
。はい。ちょっとそこのね、ま、抽象の
コントロールみたいなのは引き続き重要か
なと思います。で、サブエージェントに、
え、ま、あの、任せるっていうのはね、え
、ま、大きな独立作業、もうこれで僕も
結構大きくもうあの、なんて言うのかな、
コードレベルで移行するとかはい。ま、
そういうね、もうざっくりもバッと決まっ
たやつはもうウルトラコードとかね、
しっかりやってもらったりだとかします
けど、まあ基本的にはね、え、ま、その
ちょっと簡単にできるようなことは
わざわざサブエージェントにやらせない
ようにしましょうねとか。はい。ま、その
なんだろうな、ま、1トークをね、生かし
ていこうぜっていう方向ではやっぱ、ま、
ね、無駄にサブエージェントを呼び出し
すぎるとね、こもかかってしまうんで、ま
、そこはね、ちょっと意識するポイントで
はあるよねと。ま、ま、オパスはね、より
呼んでしまうからっていうのも、ま、あっ
たりするかなと思いますね。とりあえず
その200、ま、1ヶ月ね、ま、その
20ドルプラン、100ドルプランとかで
やらないといけないのにどんどんどんどん
ね、ウルトラコードとかサブエージェント
いっぱい呼ばれてると、ま、本当はなんて
言うかな、そんなに必要がないタスクにも
関わらずどんどんどんどんね、サブスクの
枠が埋まってしまうっていうのもあるんで
、よりコストのね、減らす方向で意識する
んやったら、ま、特にね、ここやらないと
いけないなと思います。なんかなんです
けど、ま、僕とかね、やっぱちょっと1個
思うのは今ね、やっぱ未来のその時間をお
金で買ってる感じなんですよね。はい。
なんで、ま、正直ウルトラコードとかも
バンバン打つし、フェイブルもどんどん
使うし、オパスとか、ま、基本ソネット
使わずにね、ま、フェイブルオパスライン
でやっぱ完結させようと思うのは結局その
使ったトークンの数だけ前に進むっていう
のが、ま、個人的にはね、すごく思ってて
なんで、ま、前に進ま、ま、ここまでで
いいだろうって、ま、自分で蓋をして、ま
、や、やっていくんだったら逆に言うと、
ま、そのなんて言うかな、コスト最適化に
なるけれども、え、自分の、ま、なんて
言うかな、ベストを尽くす方こうだったら
ね、ま、アフターを作らないわけなので、
ま、トークンをどんどん燃やすっていうの
もまずファーストステップとして正義に
なってくるというのでね、ま、そこもね、
最善を尽くすのか最大までやるのかみたい
なのもちょっと自分の中で意識してる
ポイントですね。ま、雑談ですけどね。
はい。なんで結構ね、ちょっと痛いです
けど、サブスクとかあの前に仕事が前に
進むんだったら、ま、その未来のね、より
早く到達できるっていうことで時間お金で
買うっていうのをやってますね。はい。
はい。話取りで、ま、戻していくんです
けれども、ま、自己修正は任せるという
ことでね、ダブルチェックしろみたいな
感じで今までやったらね、結構言ってたん
ですよ。もう最後にね、あれこ、あの、
オパス4.6とかの時代やったかな。え、
サブエージェントでレビューしてください
。コンテキストフレッシュのサブ
エージェントでレビューしてください
みたいなね、めっちゃ酸っぱく言ってた。
まあ、なんならね、クロMDとかにも入れ
てたようなレベルなんですけれども、ま、
今はですね、ま、そういうのを自分で
見つけて直したりとかする方向に、ま、
モデルが進化しているのでね、ま、
わざわざね、コストだけ増えて、え、結果
が良くな、良くならないよ、削って良い
みたいな感じですね。え、ま、こう、あの
、共有がありましたというところです。ま
、ここら辺はね、ちょっと自分の中でも見
ていきながら、ま、モデルが、あ、これは
サブエージェントコンテキストフレッシュ
レビューしてるなとか、あるいはこれ本当
は漏らしたらいけないのに、ま、なん
か漏らしてるなみたいなのをチェックし
たら、えー、ま、またプロンプト入れると
かそういう調節はね、やっぱなんやかん
言って必要かなと思います。ま、
エージェントがどう動いてるかっていうね
、え、ま、ちょっとでも、ま、暇な時とか
、ま、あるいはそのちょっと集中切れた時
とかにぼーっと見てたらね、ま、見えて
くるものあったりするかなと思います。
ここね、なんかちょっとフェイブルとかと
ね、あ、フェイブルはフェイブルとか、ま
、ソネット5と、ま、オパス5が同じ環境
にあってね、ま、どうし、どうしていい
ものかっていうのもちょっと1個思ってる
部分であります。はい。で、ま、シンキン
グっていうのが規定でオンになってしまっ
たんですけども、ま、切れるのは、え、
エト牌以下だけということになってるよう
[音楽]です。で、ま、さらにですね、ま
、このシンキングモードを、え、オフにし
てしまうと、ま、そのツールの命令がね、
ま、ユーザー側に漏れてしまったりだとか
、ま、内部タグがはみ出してみたりしまっ
たりだとか、ま、なんかちょっとね、意図
ぬようなあの出力とかになってきたりする
ことがあったりするんで、ま、そこ
ちょっと注意しましょうっていうのが一応
公式として案内がありました。あ、そうな
んだっていう感じですけどね。で、ま、
対策としては、ま、エト管理をしていき
ましょうという話なんですけども、この
エフォート管理っていうのがね、すごく
大事やなっていうのはOPAS5、え、見
てるとね、すごく感じます。ま、どういう
ことかって言うと、やっぱりね、ま、こう
、こうなってくると、ま、スキルの中に
ですね、え、ま、クロードの、え、定義と
してはエフォートレベル設定できますけど
、ま、ここでね、ま、何でもかんでもあの
ね、自分が常にXIやってるんだったら
Xハイとかで、え、ま、スキル実行さして
くれるんでも、まあ、いいんですけど、ま
、例えばね、ものによってやっぱローで
やった方が、ま、早くて、え、ま、トーク
も無駄遣いせずに住むとかね、やっぱ存在
してくるわけじゃないですか?ていうのを
思うと、ま、このね、スキルに対した
エート設定、ま、これ結構前からもね、
ちょこちょこ言ってますけど、より重要に
なってきてるんじゃないかなと思います。
Oパス5に関してはね。はい。え、ていう
ところあります。で、ま、この漏れとかの
対策に関してはね、ま、一応公式の方で
プロンプト対策みたいなも共有されている
んで、ま、あの、ここ、ここら辺をね、
ちょっとオフにして、ま、あの、コストね
、ちょっと下げていこう。ま、エフォート
ローとかに合わせてね、やろうかなみたい
な、え、感じの場合には、ま、ちょっと
参考にしてもいいんじゃないかなと思い
ます。ま、僕はやらないですけどね。ま、
シンキングオンで、ま、あの、基本は
Xハイでループを回したいで、ま、あの、
ま、ハイとかミディアムローあ、あたりは
ちょっと人間とかもね、入ってくる部分と
か、ま、あるいはちょっと軽いタスクとか
では、ま、やりたいスキルの中にね、え、
調節したりだとかはしたいかなっていう
ところですね。はい。で、ま、Fに関して
は基本的には牌があの規定になっているん
ですけれども、ま、あの、結構ロングラン
ループを仕掛けるとかやったらね、やっぱ
Xハイとかマックスとかも、ま、結構いい
んじゃないかなっていう話ですけど、なん
かマックスはね、え、マックス仕掛ける
よりは、ま、Xハイで、え、状況に応じて
ウルトラコードとか発動できるとかの方が
僕は好きかなっていう感じですね。はい。
ま、1個のモデルを強力にしていくって
いうような思想というよりは、やっぱ
マルチエージェント強調でね、より難しい
、ま、そのすごいね、爆大なコンテキスト
に対して、ま、問題解決していけ
るっていうのがやっぱクロードの強みかな
と思ってるんではい。ていうところあり
ますかね。で、ローミディアムみたいなも
存在するんですけど、ま、人間でね、こう
なんかパッとあの壁打ちとかしてまね、え
、作っていく部分では意外とね、もう本当
にローとかミディアムとかで十分みたいな
のすごくあったりするんで、はい。ま、
ここもね、皆さん意識しておいていいん
じゃないかなと思います。ま、エフォート
がね、より重要になったっていうのが、ま
、このOPS5じゃないんかなと個人的に
は思っているんですけどね。より自立的に
もう完全自でね、何もしなくても、もう
本当にクロードのハーネス、とりあえず
クロードコード入れておけば、ま、あの、
今までハーネスがやってたような動きって
いうのをどんどんモデル自体が吸収して、
ま、あるいはハーネスもね、進化してるの
で、え、そのハーネスといい感じに、あの
、ちょ、合体して、え、進んでいくって
いう方向には、ま、言ってるわけですよ。
まあ、ま、もちろんね、そん中で新しく
発明が生まれて、ま、こうした方がいいん
じゃないか、ああした方がいいんじゃない
かっていうのもどんどんね、僕も、ま、
作ってますけれども、え、ま、出てくる
わけなんですが、徐々にね、伝っていく
もの、ま、モデルに吸収されていくもの
のっていうのも、ま、あるんで、はい。ま
、そこは意識しておくといいんじゃないか
なと思います。ま、そんな感じでね、結構
、結構ね、OPS5っていうのは癖の強い
モデル、ま、従来のものから比べるとね、
え、癖が強いモデルとも見れる、え、感じ
なんで、ま、一旦こういう傾向があるんだ
と、ま、どういう進化があったんだと。で
、ま、エフォートとかもちょんとしとこう
かなとか、あ、ま、自己検証とかね、本当
検証っていうのがね、すごく質を上げて
くれたりするわけなんでなんでね、ま、
イバリエーターのね、設計パターンとかも
すごく、え、ま、ずっと言ってくれてまし
たけどね、クロードはね。そういう品質
アップみたいなところは、ま、やっぱ、
あの、よりね、もうモデルハーネス
巻き取ってくれてるんで、ま、是非ですね
。ま、皆さんも、え、1回は読んでみて
いいんじゃないかなと思うし、ま、読むの
がね、ま、20日間かかるっていうんだっ
たら、ま、私ちゃってね、ま、フェイブル
と壁打ちして、ま、それでこう入れ
ましょうとかっていうのもいいと思います
けどね。はい。そんな感じです。この動画
が面白いなと思った方はチャンネル登録と
高評価どうぞよろしくお願いします。私は
ノートの方でね、メンバーシップやってて
、こちらでは月に数回の勉強会であったり
だとかノートの共有やってます。え、ま、
勉強会に関してね、え、ま、最近やったら
もうAIエージェント、ま、全体ぞ勉強会
、ま、ループエンジェネとかね、いきなり
言われてもなんやねんこれみたいな感じで
、え、思ったりすると思いますけども、ま
、歴史からね、辿どっていけば、あ、こう
いう歴史でこういうなんか本質を抑えて
おけば、え、ま、このループ
エンジアリングとかを理解できるんだとか
ね。ま、そういう形でもう結構ね、長めの
、え、勉強会やって動画付き、動画解説
付きアーカイブと、ま、解説ノートとかね
、共有して、ま、全体像僕がね、もう過去
にいっぱい書いたノート、ま、本質ベース
で書いてるノートっていうのがあって、
それをどこに紐づくのかみたいなのをね、
え、ま、本当にロードマップみたいな感じ
で、ま、見れるように、え、やりました。
はい。ま、他にもですね、も、世界の中で
もまだ話題になってないような話とかって
いうのも結構僕がね、01やってる中での
実践値とか、ま、あるいはそのループ
エンジアリングとかね、ま、そこの先で出
てくるような、ま、課題の話であったりだ
とかっていうのも徹底的に解説させて
もらってます。ま、これはね、ま、正直ね
、まだ表に出てないような話というか、僕
自身が結構発見した部分、え、ていうのも
あったりとかして本当にね、自信持ってお
勧めできるし、そもそもAIエージェント
で本質から解説して、ま、どんどんね、
いろんな積み上げがあって、ま、過去の
勉強会アーカイブでやったりだとか、一歩
深掘って、ま、どういう形でスキルを作っ
ていけばいいのか、どういう本質がある
から、ま、こういう風にした方がいいん
じゃないかっていうのとか、ま、あるいは
概念整理でやったりとか、概念定書でやっ
たりとかね、そういうのところまでも徹底
的にやってます。もうこれマジでね、本当
に自信持ってお勧めできるし、
むちゃくちゃ破角やと思います。正直ね、
僕的には興味のある方はですね、是非概要
欄のリンクの方から、え、ご参加いただき
たいなと思っております。というところで
以上ま正でした。